* 2025年好像又一眨眼就过去了，感觉才刚刚写完2024的总结。
* 2025年的开始是老丈人和丈母娘从东北来北京过年，给我俩带了一堆巨好吃的东西，还帮我们做饭，收拾屋子。甚至丈母娘还帮我们刷鞋！真的给我整的超级超级不好意思，总共大概一个月的时间吧，从岁尾到接近正月十五，度过一阵健康（天天吃爸妈做的饭）又幸福的生活。中间还经历一趟我去上海出差，买了点儿特产给他们吃。老两口还蛮开心的，过年也是在北京过的，然后我媳妇留在北京陪伴他们，我正月初一的高铁回老家七台河呆了八天左右的时间又回来的。过年啥事儿现在竟然一点都想不起来了。就记得去每家串串门。就没了。对了还去大爷家看了一眼。唉。最后一眼。
* 过完年后回北京上班没多久几天老丈人丈母娘他们就要回家了，说是家里又事情，老丈人又要上班。走之前还给我们包了满满一冰箱的饺子。到现在好像还没吃完。东北父母对于孩子真是没得说。
* 差点儿忘了这段，回过头来补充上，我们还参加了三月份的省考！回了哈尔滨一趟，本着媳妇说的事以密成的原则，依然是谁都没说，包括我们彼此的父母都没告诉。去参加考试巧在考试地点是黑龙江省外国语学院，就是我大学哈师大的南边，紧挨着。所以前一天踩考点儿的时候顺便回了趟母校，从头溜达到尾，中午去吃的二食堂的谢宝林烤肉拌饭，中午去图书馆复习了一下。下午溜达溜达就去一食堂吃了学长冒菜，其实当时都不大想吃，但是去一食堂溜达竟然看到了，因为学长冒菜之前是在二食堂三楼的。感觉哈师大没咋变化，就是小蓝小红小黄变成高级一点儿的校车了。食堂里面大变样。二食堂楼下也开了。图书馆还是那么破（也可能是习惯了首图和国图的场景）其他也好像都一个样。感觉那边室外的时间都停止了似的。考试当然还是那个熊样，比去年提升了二十多分吧。但是也没啥用，差的远呢。导致国考也没参加。不对，其实是国考没有岗位可选。然后和媳妇在哈尔滨又是一顿吃，吃了一个烤串是真香啊。然后晚上住在了索菲亚教堂旁边的桔子酒店，是真破啊。都让媳妇怀疑我定的便宜的了。但其实真不是。下回去得提高点儿登记了。然后第二天再哈尔滨吃了顿米线，去道里菜市场买了一堆吃的，红肠，辣菜。好像还有糕点啥的。下午就做高铁回北京了。
* 然后回来没多久我们就又想着搬家了。因为驼房营的房子有点儿略贵。6500 左右，而且还是三室，我们也用不到，想着搬个便宜点儿，离公司近点儿的地方。然后就是四处看房的流程。好像每年都走一遍。最后也是稀里糊涂的定下来了。5000的一室，好在离公司近了很多，位置也好一些了。在这期间，媳妇上班把脚还崴了，非常非常的严重。脚肿的不行，虽然第一时间去了医院，但是医生开的药啥的感觉也没啥效果。回家看着她在床上躺着不能动，我真的非常的心疼，同样的第一次担起了照顾媳妇的任务。回头看其实我做的并不好，有时候没啥耐心。没控制好语气啥的。特别是在搬家的过程中。因为他的脚伤，我又没能把东西收拾好，导致她非常的生气，不过总归她的脚养了一个月好差不多了。我们家也搬完了。离公司更近了。天天骑自行车去上班。偶尔也走着走去。
* 还有一件事儿是搬家完成那天在正在非常累的坐在椅子上歇着，我妈来电话说我大爷过世了。唉，70+的岁数，瘫痪在床上也有一阵了。算是解脱吧，对我大哥来说也是解脱。想起小时和大爷相处的点点滴滴，不禁感慨万千。人长大了就是这样。好像每年都这样。十一回家的时候我三姑还说起大爷过世的情景，具体就不说了。写到这儿都不知道说啥了。希望我身边的家人朋友们健健康康平平安安吧。
* 又差点儿把这个忘了，四五月份的时候我高中的同桌好朋友结婚了！！她终于结婚了，感觉她和这个对象都处好多年了的样子，所以趁着这个机会，我和媳妇又去济南玩了一圈，她结婚的地点是在滨州邹平什么什么镇，离淄博市里非常近。我媳妇说他选在在济南的酒店待着不和我去，我自己去参加的婚礼，也遇到了一个高中同学当伴娘，吃饭的时候唠了会儿近况啥的，这是我第一次参加好朋友的婚礼，可太好玩了。就是看着好朋友在台上结婚的感觉非常有意思，走向人绳下一阶段的感觉。虽然她不是很正经，结婚的下午竟然要去参加啥啥考试，真是惊呆我了。感觉大家都没咋变啊，还是以前的样子，同时希望明年我朋友们多多结婚（已知有两个对儿有这个意向了）。趁机带着我媳妇去各地玩一玩。然后就是在济南住了两宿，这个酒店好像就好很多，吃了一顿鲁菜啥的，没啥好吃印象。天气太热也没咋出去玩就匆匆忙忙回北京了
* 一转眼就来到了五一，五一的时候和媳妇去了天津玩了一趟，其实不严谨，是吃了一趟，吃了好几家天津菜，留下好印象的就是大铁勺。做的确实好吃，尤其是八珍豆腐，香的不行，以至于下半年我们都提起来好几次去吃。去西北角吃早点儿也没抢过各位游客，人太多了。吃了个别人家的，对了第二天又去吃的大铁勺，吃了两顿（捂脸），好像是住了两宿就回北京了。还打包的大铁勺的剩菜（捂脸X2）,接着就是去上海出差的标准流程。甚至此刻我还正在坐在上海的酒店里写这个总结==！
* 在上海出差的过程中。有一次回来去找在南京的强哥玩，然后就约了几个大学同学都在南京，有强哥，海楼，猹哥，康大哥，我们在南京集合，第二天强哥开车带着我们去了苏州玩一圈，然后晚上回的南京，吃了几顿饭感觉都一般，不咋好吃。在玩的途中接到我妈的电话，唉，不知为何我们这种在外地的人，一接到家里电话，就本能的觉得不是啥好消息，我妈第一遍来电话我没接到，当时我就预感不是很好，我打回去我妈告诉了我一件非常难过的事情。我姐姐的老公公再北京打工期间突然去世了。唉 才刚刚60岁，而且是突然，我妈说我姐，姐夫和我姐夫的妈妈正在去北京，让我去看望看望。我表达了我在外地呢，然后我妈说那不去也行，但是我想肯定不好，即使我其实真的帮不啥忙，也就是安慰安慰，然后我就改签了第二天的车票，一早就赶回去了，还特么差点儿没赶上车。好在滴滴司机和检票的大哥不错，过了时间也让我上车了。第二天一下车我回家换了身深色的衣服就过去了。看到大家尤其是我姐夫的妈妈憔悴的面容也真是难受的不行。说了几句安慰的话也就没啥了。唉，再一次感叹，人这一辈子这是不容易。
* 接着有印象的就是8月末了我弟弟结婚，又回了趟东北，但是没到家，再依兰。我老弟也是真狠，直接奉子成婚，转过年就要当爸爸了。比我和我哥快多了。婚礼的过程也都差不多，主要还是个各位亲戚见了个遍。和我哥也唠了很多，咋说呢，主要是他和他对象突然崩盘了。四月份都订婚了。结果突然黄了。反正各种原因吧，总结就是缘分没到，想到这其实觉得我和我媳妇走一起也挺不容易的。缘分这东西真没法说，希望我哥抓紧吧。别让大家特别是我三姨再操心了。现在就剩他了，抓紧了却大家一番心事吧，把我妈都愁够呛。
* 然后就是十一了，特么的好像是昨天似的呢，十一和媳妇回老家带了八天。我先去丈母娘家住了一宿，然后第二天回家的。丈母娘又拿了一大堆衣服啥的。老人的心思也不能说啥。不过有的我妈应该也挺喜欢的，就是发愁没地方放。最难绷的是。再丈母娘家我肾结石还突然犯了，差点儿就去医院了。好在马上就不痛了。想着先回家再说。我媳妇要带我去医院我也没去。然后就是我回家各处玩，吃，串门溜达。中间还发生小插曲，我媳妇不愿意来我家，其实我是能理解的，因为不习惯吗，不过最后还是美扭过我丈母娘的生气，其实我都淡然，我觉得来不来都行了之前是觉着还是要来的，但是回家感觉她来她也不舒服，我妈还整的紧张的够呛。不知道给儿媳妇吃啥做啥的。我想想就算了，不来就不来了，结果我丈母娘生气了。说让她必须来，最后还是来带了一天，住了一宿，第二天叫的顺风车回去了。又过了一天，我们就都从家赶回北京了。
* 然后就是十一月份和媳妇大吵一架。缘由还是钱的问题，我觉得我有理，她觉得她有理，而且说实在的，有时候她再气头上说的话真的挺让人难受的。当然有可能我也是这样吧，反正最后和好也挺不容易的。现在想想其实我问题也很大，有些地方做的也不够好，算是我俩磨合的过程中一个小槛儿吧，希望以后的日子里我们能更加和谐恩爱，不要吵架。有这缘分其实蛮不容易的。但其实感觉这事儿过后有变更恩爱一些？哈哈，就是不知道她是不是也这么想。可能每对儿都得经历这种吧。
* 十二月份陪媳妇过了个生日，两周内连续吃了好几顿外餐（寿司郎，两顿小骆驼，家常菜，小饭馆等等）。给媳妇换了个手机。她那个手机确实不大能用了 ，嘻嘻哈哈也就过来了，结果月末出差（此刻）又收到恶心的消息，公司又开始裁员了。把我身边的几个都裁了。唉 没裁我估计就是因为上海这摊子没法弄，估计过了年就到我了，无所谓吧，其实到我也行。也改换换了。之前为啥说是又呢，因为去年年底就搞了这回事儿了（应了赵本小品《相亲2》的台词，“一到年根底就整这事儿”）。然后过完年又招不少人，年底再裁，真不懂领导们咋想的。这招人对接，裁人赔偿的成本也不小了。算了不想了，能想明白我不就是领导了。牛马改干啥干啥，轮到自己的一天也有所准备就行。其他都是浮云。好像我媳妇这方面还是有所预期的，能体谅我。万幸啊同志们
* 沥沥拉拉写了这么多，嘴是真挺絮叨的。总结也不说那么多了，希望新的一年我和我媳妇的家人朋友们身体健健康康。我们的小家庭也越来越好，二零二六，一切顺利！